Toda vez que baixar um projeto node:

1 - npm install -> vai baixar todas as dependencias que tem no package.json do projeto
2 - npm start, node server.js ou nodemon server.js

Criando projeto do 0:
1 - npm init 

Criando apenas o arquivo package.json:
1 - mpm init -y


------------------------------------------------------------------------

NPM - Node Package Manager - gerenciador de pacotesdo node, por onde podemos atualizar ou baixar novas dependencias.

package.json - ao rodar o comando npm no projto (novo ou não), ele cria este arquivo com todas as informações do projeto, incluindo as dependencias.
- todo projeto que vier com um package.json é um pojeto em node.js.
- ao exportar o projeto para alguem, nunca enviar a pasta node_module. Enviar apenas o package.json, pois ao rodar npm install, o npm busca todas as dependencias do projeto no arquivo package.json e cria a pasta node_module com as dependencias.
- no arquivo existem dois tipos de dependencias:
	- as dependencias gerais do projeto e,
	- as dependencias exclusivas para o desenvolvimento do projeto (devDependencies)


server.js ou index.js - arquivo responsavel por configurar subir o servidor.
- sempre na raiz do projeto.


Módulo Node - basicamente tudo em node é tratado como um módulo.
- um módulo node é como uma biblioteca, ou seja, um conjunto de funcionalidades que ajuda a resolver determinadas tarefas.
- qualquer arquivo com extensão .js é um módulo.
- para utilizar um módulo é preciso importar o mesmo:
	- require(nome do modulo), ou
	- import 'nome do modulo'

nodemon - é uma devDependencies para facilitar a vida do dev.
- não é necessario ficar parando oservidor esubindo todavez que faz uma mudança num arquivo.
- recompila toda vez que sofre mudança e mantém o servidorem pé.
- npm install nodemon@versao --save-dev --save-exact
	- save-dev - salva como uma devDependencie
	- save-exact - salva com a versão passada depois do @
- após a instalação do nodemon, ao inves de subir o servidor com o comando 'node server.js' utilizar 'nodemon server.js'
- instalando nodemon de forma global, ou seja, para poder ser utilizado em qualquer projeto:
	- npm install -g nodemon@versao --save-exact


Módulo http - responsável por subir o servidor
- require("http") no arquivo principal (server.js).
- o módulo http por padrão ja vem com o NodeJS (não precisa importar).

Express - framework para trabalhar com servidor
- require("express") logo depois no http.
- npm install express --save
- o --save faz com que o npm salve essa dependencia no package.json do projeto que está sendo executado este comando.

node_module - É nela que contém os módulos que podem ser importados (ou requerídos através do require) para serem utilizados em nosso projeto.

método listen() - ele que faz o servidor ficar rodando eternamente.
- deve sercriado no arquivo principal do projeto (server.js).
- sem ele o servidor é criado e logo em seguida derrubado.
- ela recebe como primeiro parâmetro a porta que o servidor ficará escutando (aguardando requisições) e como segundo parâmetro devemos passar uma função de callback (que será executada após o servidor estiver rodando).


app - a aplicação.
- criada no arquivo principal.
- ela recebe uma função do express:
	- const app = express();
- é por ela que definimos as rotas que nossa aplicação terá.
- ao criar um servidor, devemos passar essa aplicação como parametro:
	- http.createServer(app)

app.get - recebe dois parametros, o path que será acessado e uma função de callback para processar a requisição
- exemplo:
	app.get("/", function(req, res) {
    		res.send("<h1>Servidor rodando com ExpressJS</h1>");
  	});
- Olha Express, quando alguém realizar uma requisição do tipo get para a raiz (informando apenas a porta), pegue a resposta (res) e envie (send) uma tag h1 com o conteúdo “Servidor rodando com ExpressJS”.


middlewares - serve para manipular os dados que chegam ou saem de uma requisicao, são chamados de forma ordenada e podem ser montadas em forma de cadeia de middlewares.
- são trechos intermediários de código que são executados entre o envio da reuisição e seu tratamento pela rota ativada.
- o middleware é composto por um padrão de urls que são usadas para o ativar e um callback que recebe a requisição, a resposta e uma função, normalmente chamada de next, que deve ser invocada para que o processamento da requisicao siga em frente.
- middleware body-parser - utilizado para conseguir acessar o corpo da requisição.
- a ordem de definição dos middlewares é importante e altera o resultado.


promisse - é um objeto usado para processamento assíncrono. Um Promise (de "promessa") representa um valor que pode estar disponível agora, no futuro ou nunca.
- https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise
- o benefício mais imediato da promises é o encadeamento: Uma necessidade comum é executar duas ou mais operações assincronas consecutivas, onde cada operação subsequente começa quando a operação anterior é bem sucedida, com o resultado do passo anterior. Nós conseguimos isso criando uma cadeia de promises.
- https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Guide/Usando_promises
- https://braziljs.org/blog/promises-no-javascript/


- ES6- https://www.w3schools.com/js/js_es6.asp
- https://medium.com/@matheusml/o-guia-do-es6-tudo-que-você-precisa-saber-8c287876325f
- https://medium.com/tableless/o-que-todo-desenvolvedor-javascript-precisa-saber-2cc33daedb86

